(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 32=
Kalau begitu, baguslah
kalau ada daging masak kicap.
Sup di dalam mangkuk awak ini
kosong dan tawar.
Pantulan diri bahkan dapat dilihat,
macam mana nak makan?
Mana-mana kedai kecil
di tepi jalan ibu kota pun
tahu sediakan daging masak kicap.
Tuan janganlah bergurau.
Kedai di ibu kota mana boleh dibandingkan
dengan gerai kecil saya ini?
Apa kata saya tambah
sikit daun bawang cincang untuk tuan?
Sila menjamu selera.
Yang Mulia.
Yang Mulia pasti penat
dalam perjalanan ini.
Kita akan sampai daerah Qingping
tak lama lagi.
Sekarang pun hampir malam,
apa kata kita percepatkan perjalanan
dan singgah berehat di daerah Qingping?
Boleh juga cari restoran yang baik
supaya Yang Mulia dapat makan
yang lebih baik.
Selepas berehat semalam, kita boleh
teruskan perjalanan awal pagi esok.
Tak perlu, kamu dah siap makan tak?
Kalau dah, kita bergerak.
Saya...
Jin.
Bukan, ini...
Sida-sida Shun Xi, cepatlah ikut.
Sudahlah, semua berhenti makan lagi.
Ikut dululah.
Ayuh.
Jangan ada yang tinggalkan tugas
tanpa kebenaran.
Baik.
Tuan, sila berhenti.
(Akademi Gunung Li)
Akademi Gunung Li ditutup untuk
menyunting buku atas titah maharani balu.
Sesiapa pun tak dibenarkan
naik ke gunung dan mengganggu.
(Perintah)
Saya ini Ketua Sida-sida Istana Anqing.
Beliau ialah Raja Ding semasa,
dilantik sebagai utusan pengamanan
atas titah diraja.
Sembah, Yang Mulia.
Kami datang atas titah baginda
dan maharani balu,
khasnya membawa kurniaan diraja
untuk menyampaikan pengamanan
kepada warga Akademi Gunung Li.
Cepat-cepat buka pintu gunung
dan benarkan kami lalu.
Adakah larangan Gunung Li
telah ditarik balik?
Ditarik balik apa?
Larangan tetap larangan,
pengamanan tetap pengamanan.
Maharani balu berbelas kasihan,
mengenangkan kepayahan warga akademi
menyunting buku
lalu mengutus kami ke sini secara khasnya.
Inilah kurniaan diraja yang melimpah.
Bolehkah kami naik gunung sekarang?
Boleh, biar mereka naik gunung.
-Yang Mulia.
(Akademi Gunung Li)
Aduhai! Pergilah!
Cepat pergi!
Kenapa saya seorang saja yang dipatuk?
Pergilah!
Pergi!
Sudahlah, jalan.
(Kajian yang Mendalam)
Utusan Pengamanan yang dilantik baginda,
Raja Ding, datang lawat Akademi Gunung Li.
Kamu berdua geledah ke arah sini.
-Baik.
Kamu berdua geledah ke arah sana.
Kenapa tiba-tiba berlari pula?
Sebelah sini.
Li!
Kenapa tiada seorang pun di sini?
Li.
Jin, kita cari secara berasingan.
Baik.
Ikutlah.
Li.
Li!
Yang Mulia, permaisuri ada di dalam.
♪Sepanjang hidup ini
terlalu banyak derita dan nestapa♪
♪Setiap luka terukir
jadi jejak cinta sejati♪
Li.
♪Sehingga kau merentasi gunung dan bukit♪
♪Lalu mendekatiku♪
♪Matamu dipenuhi kelembutan
dan keyakinan sejati♪
♪Diam-diam meresap segala suka dukaku♪
♪Apabila segalanya selesai,
aku berdiri dalam cahaya♪
♪Dalam pertemuan semula kita,
aku faham erti perpisahan♪
Kenapa rambut awak beruban?
♪Saat aku lalui segala dugaan,
aku menatap bayanganmu dari jauh♪
Maafkan saya.
Maafkan saya, Li.
Kami khasnya mengiringi Raja Ding
untuk datang melawat
Akademi Gunung Li dan menyampaikan
pengamanan atas titah maharani balu.
Yang Berbahagia,
di mana warga Akademi Gunung Li?
Di mana Pengetua Xu?
Di mana pula para cikgu?
Kenapa langsung tak nampak orang
yang mengurus di sini?
Mereka semua tiada di sini.
Tiada di sini?
Gunung Li dikenakan larangan,
burung terbang pun sukar melaluinya.
Kalau mereka tiada di akademi,
di mana lagi mereka berada?
Mereka...
Mereka semua pergi ke gunung belakang
untuk menuai padi.
Menuai padi?
Pengetua Xu masih
buat kerja begini sendiri?
Selepas Gunung Li dikenakan larangan,
datuk bawa warga akademi
untuk membuka sebidang sawah
di gunung belakang.
Kami mengalirkan air dan menanam padi
sekadar untuk menyara hidup.
Sekarang ini, musim padi masak.
Tentulah mereka ada di sawah.
Jadi, bilakah mereka akan pulang?
Mereka akan pulang
sebelum matahari terbenam.
Baiklah, kalau begitu
kami akan tunggu di sini saja.
Namun,
kami sangat penat selepas
sepanjang perjalanan yang menyusahkan ini,
hampir tak makan dan minum.
Yang Berbahagia, Akademi Gunung Li
ada sebarang makanan tak?
Tiada makanan yang sedia ada.
Tapi dapur ada beras dan tepung,
barang dapur dan kayu api
semuanya lengkap.
Kamu semua boleh uruskan diri sendiri.
Kalau begitu, di mana dapurnya?
Kami akan uruskan sendiri.
Ketua sida-sida,
saya pergi lihat tempat lain dulu.
Pergilah.
Mari kita masuk tengok.
Baik.
Semuanya barang lama yang hampir habis,
suruh kita uruskan sendiri pula.
Bahan masakan yang elok pun tiada,
macam mana nak uruskan sendiri?
Ketua sida-sida, cepat lihat.
Ada sikit beras di sini lagi.
Ini... macam mana nak makan ini?
Kamu pergi tengok lagi,
tengok ada apa-apa makanan lain tak.
Ada apa-apa penemuan?
Laporkan kepada panglima,
tiada sesiapa ditemui.
Semua tempat dipenuhi habuk tebal
dan pakaian serta tilam yang dah berkulat.
Ketua sida-sida,
saya dah memeriksa di sekeliling,
rasanya ada yang tak kena.
Ada apa yang tak kena?
Biarpun bilik-bilik di akademi ini
masih ada,
tapi habuknya sangat tebal.
Pakaian dan tilam yang dijemur
berbau kulat yang kuat.
Nampak macam dah lama
tak digunakan atau terusik,
sini tak macam didiami orang.
Maksud awak,
mereka dah lama melarikan diri?
Saya tak berani buat kesimpulan melulu.
Cuma memang ada yang tak kena.
Awak cepat-cepat bawa beberapa orang
ke gunung belakang,
pergi tengok sawah padi yang
dikatakannya itu ada orang atau tak.
Baik.
Awak pasti lapar, kan?
Saya petik ini pagi tadi, cepat makan.
Yao,
apa sebenarnya yang berlaku?
Kenapa rambut awak beruban begini?
Li.
Dendam lama itu tiada kaitan dengan awak.
Saya tak patut marah awak sebab itu.
Semua ini salah saya.
Selepas awak pergi,
saya sangat merindui awak.
Jangan marah saya lagi, baik?
Mari kita balik ke
kediaman raja bersama, baik?
Rambut awak beruban sebab ini?
Harap sida-sida tunggu sebentar lagi.
Kita bincang lepas raja keluar
kalau ada apa-apa.
Saya dah tak boleh tunggu lagi.
Sida-sida Shun Xi.
Yang Berbahagia,
di mana sebenarnya
warga Akademi Gunung Li?
Bukankah saya dah cakap tadi?
Mereka menuai padi di gunung belakang.
Kenapa awak tanya lagi?
Janganlah Yang Berbahagia mempermainkan
saya macam budak-budak kecil lagi.
Sawah padi yang awak katakan itu
dah jadi sarang serangga dan tikus
serta penuh dengan rumput liar,
jelasnya dah bertahun-tahun dibiarkan.
Di seluruh Gunung Li
langsung tiada kesan orang
yang tinggal di sini.
Di seluruh Gunung Li,
selain Yang Berbahagia,
tiada orang lain pun.
Tiada orang?
Bagusnya!
Terima kasih atas nasihat pengetua,
anak murid pasti ingat.
Mari, naiklah.
(Akademi Gunung Li)
Tiada orang?
Li.
Berdasarkan titah maharani balu,
seluruh warga Akademi Gunung Li perlu
tumpu perhatian menyunting buku di sini.
Melarikan diri secara rahsia sama dengan
menderhaka secara terang-terangan!
(Li, sini terlalu bahaya.)
(Cepat pergilah!)
(Cikgu Zhu, biarkan saya masuk saja.)
(Saya boleh jaga kamu!)
(Cik!)
Mana mungkin tiada orang?
Li!
Yang Berbahagia!
Saya belum habis cakap lagi.
Kejarlah!
Papah saya! Kejar!
Cepatlah!
Li!
Bukan... awak...
Kamu berdua jangan lari terlalu laju.
Bukan... Perlahan-lahan.
Li!
Yang Berbahagia!
Bukan...
Ketua sida-sida, perlahan-lahan.
Li.
Tiada orang.
Mana mungkin tiada orang?
Li, jangan gelabah dulu.
Tunggu kita balik, saya boleh ceritakan
perlahan-lahan dengan awak, boleh?
Jangan gelabah dulu.
Tentulah tiada orang.
Yang Berbahagia, awak bawa kami
berlari sepanjang laluan gunung ini
hanya untuk datang ke sawah padi ini?
Kalau begitu, saya nak tanyalah.
Sawah padi yang awak katakan ini
nampaknya sekurang-kurangnya
enam atau tujuh tahun tak diusahakan.
Diamlah!
Li, jangan begini.
Li.
Yang Mulia.
Yang Mulia, Shun Xi dan rombongannya
dah turun gunung tadi,
katanya nak segera balik ke ibu kota
dan melaporkan kepada maharani balu.
Seperti yang saya jangkakan.
Awak pun cepat turun gunung,
sampaikan surat ini kepada baginda
bagi pihak saya.
Kalau begitu, macam mana
dengan Yang Mulia dan permaisuri?
Saya tinggal di sini untuk temani dia.
Baik.
Li.
Li!
Awak dah bangun? Awak tidur lena semalam?
Ke mana awak dah pergi?
Saya naik gunung untuk mengorek rebung.
Saya bernasib baik sebab dapat
segenggam cendawan segar juga.
Nanti saya masak sup untuk awak.
♪Kau tetap mencintai
biarpun berkali-kali terluka♪
♪Kau terlupa diri sendiri
pun berhak untuk dicintai♪
♪Bagaimana hujan di luar jendela
menyuburkan hati♪
♪Begitulah cara kau disayangi♪
♪Kau tak perlu mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Boleh juga diam-diam
melihat matahari terbit♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tak perlu susun semuanya♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Tak perlu ada tujuan tertentu♪
♪Barulah hati♪
♪Menjadi hangat♪
Li, biar saya bantu awak.
Di mana mangkuk?
Di situ.
♪Masa kumpulkan beberapa dialog♪
♪Itu catatan tentang mimpimu♪
♪Macam mana salji
di puncak gunung timbus luka?♪
♪Begitulah cara kau dipercayai♪
♪Kau tak perlu mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Boleh juga diam-diam
melihat matahari terbit♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tak perlu susun semuanya♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Tak perlu ada tujuan tertentu♪
Cepatlah minum.
♪Menjadi hangat♪
Rasanya tawar sangatkah?
Tiada perasa di gunung lagi.
Garam pun tak banyak yang tinggal.
Di bawah tebing batu sebelah timur
ada sebidang tanah.
Nanti saya pergi gali
sikit tanah garam balik,
ia boleh hasilkan garam lepas rebusnya.
Taklah.
Sup ini sangat segar dan sedap.
Baguslah kalau begitu.
Yao,
kenapa rambut awak beruban?
Awak sampai pukul berapa semalam?
Selepas saya tidur semalam?
Adakah sesuatu berlaku di kediaman?
Awak dah tak ingat hal
yang berlaku semalam?
Semalam?
Apa yang berlaku semalam?
Yao?
Tiada apa-apa.
Saya sampai lewat sangat semalam,
awak dah tidur pun.
Kenapa awak tak kejutkan saya?
Saya takut awak akan marah
dan halau saya pergi.
Mana mungkin saya akan marahi awak?
Tapi saya marah diri saya sendiri.
Oh ya, datuk dan para cikgu
pergi menuai padi di gunung belakang.
Awak boleh jumpa mereka
lepas mereka balik nanti.
Hari ini ada apa-apa lagi nak buat?
Ada, ada urusan penting.
Urusan penting?
Memanglah urusan penting.
Gunung Li ditutup untuk menyunting buku,
tentulah bukan cakap kosong saja.
Namun, kitab-kitab klasik amat banyak,
bertimbun-timbun bagaikan gunung.
Kerja menyunting buku tak dapat
diselesaikan dalam masa singkat.
Datuk dan para cikgu pun semakin tua,
tenaga mereka pun tak sebaik sebelum ini.
Setiap hari hanya mampu berikan
sikit tunjuk ajar.
Jadi, kerja menyemak
dan mengumpul semula kitab-kitab ini
jadi kerja saya dan beberapa abang seguru.
Malangnya, abang-abang seguru
agak santai beberapa tahun ini.
(Kompilasi Peraturan Penting, Jilid 6)
Tengok ini.
Selama saya turun gunung ini,
"Kompilasi Peraturan Penting" jilid ini
langsung tiada kemajuan.
Lepas cikgu-cikgu balik nanti,
saya mesti menegur mereka.
Biar saya buat.
Awak nak ambil apa?
"Catatan Astronomi".
Nah.
Hari ini saya perlu
siapkan semakan draf pertama
untuk "Bab Astronomi" dan "Bab Pertanian".
Mungkin akan ambil sikit masa.
Kalau awak rasa bosan,
awak boleh keluar berjalan-jalan.
Saya temani awak di sini saja.
Baiklah.
♪Cinta bukan sekadar
perkara yang romantis♪
♪Mungkin orang ramai
tak memahami ketaasubanku♪
(Tuan He Lai daripada Gunung Li)
(ialah tabib hebat yang sangat terkenal.)
(Dia pernah menulis
"Buku Perubatan Penyakit".)
(Awak pernah dengar tak?)
(Saya pernah belajar ilmu rawatan
kecederaan tulang daripada dia.)
(Saya pun pernah merawat
penyakit sebegini ketika di atas gunung.)
♪Hidup semula deminya♪
♪Menjadi diri yang lebih baik♪
♪Segala perkara besar dan kecil
yang kekal dalam kehidupan masing-masing♪
♪Sepanjang perjalanan ini, kita dah lama
melangkaui segala tafsiran tentang cinta♪
♪Lihat kehidupan yang lengkap♪
♪Jadi cermin sesama kita♪
(Mo Xiuyao, biar saya rawat kaki awak.)
(Saya tahu dah banyak kali
awak terima rawatan sebelum ini)
(dan pernah jumpa ramai tabib
serta banyak menderita.)
Tapi boleh tak cuba sekali lagi demi saya?
Saya pasti akan sembuhkan awak.
♪Aku pegang erat jari-jemarimu
dalam perjalanan yang panjang ini♪
(Li, terima kasih.)
Yao.
Sebelum saya naik ke gunung,
saya dah janji kepada abang awak
untuk merawat kaki awak.
Tapi saya tak tahu,
seteruk mana kecederaan kaki awak.
Jadi, saya belajar daripada Tuan He Lai
tentang ilmu rawatan kecederaan tulang,
penyakit lumpuh
serta ilmu rawatan akupunktur dan urutan.
Ini yang saya jumpa dalam kitab kuno.
Asalnya saya nak buat sebuah kerusi ini
untuk awak selepas turun gunung.
Tak sangka awak dah ada,
malah lagi bagus daripada yang saya buat.
Yao, kenapa dengan awak?
Saya rasa diri saya ini teruk sangat.
Kenapa awak cakap begitu?
Kalau difikirkan betul-betul,
saya macam tak pernah buat apa-apa
yang baik untuk awak.
Saya mencurigai awak, mensyaki awak
dan mengabaikan awak dari mula-mulanya.
Kemudian, saya berjanji akan menemani awak
balik ke Kediaman Ye, tapi mungkir janji.
Sampai awak ditimpa malang kemudian,
saya pun tiada di sisi awak.
Jangan cakap begitu,
awak layan saya dengan amat baik.
Sama ada baik atau tak,
kita hanya akan tahu setelah
habiskan hidup ini bersama.
Ada monyet, ada banyak monyet!
Ada banyak monyet!
Adik ngah kata, awak ternampak
monyet di dalam kediaman?
Mak cik mesti tersilap pandang.
Kawasan ibu kota dikawal ketat,
kediaman raja pula
dikelilingi tembok tinggi.
Tak mungkin ada monyet yang berani masuk.
Di atas bukit tiruan hujung barat
halaman belakang
selalunya ada gagak yang hinggap.
Bukan gagak, tapi monyet!
Saya tak silap pandang, memang ada monyet!
(Awak kerahkan tenaga lagilah!)
Awak sendiri yang gunakan kereta sorong
di padang pasir.
Awak ingat saya rela?
Saya malang terserempak dengan
penunjuk jalan yang tak boleh dipercayai.
Dia rampas kuda saya dan rompak wang saya.
Awak bawa harta berharga di atas
kereta ini dan tahan kelaparan saja?
Awak tak tahulah.
Barang-barang ini
melambangkan maruah saya, Feng Zhiyao.
Saya mesti tarik ia balik ke ibu kota
tak kira macam mana pun.
Tarik sampai ke depan ayah saya.
Dah hampir mati kelaparan,
tapi jaga maruah diri lagi.
Saya dah lapar.
Awak lapar lagi?
Rupanya saya ajak seorang pelahap.
Saya dah bantu awak tolak sepanjang jalan,
mestilah saya rasa lapar.
Tuan muda, ke mana
kita nak pergi sekarang?
Di mana tempat ini?
Inilah jalan yang pernah saya
dan Lingyun lalui dulu.
(Lingyun, tengok, keluarga mereka masih)
(hidup dengan bahagia di sini.)
Tuan datang dari mana?
Kami dari ibu kota, kini menuju ke
Benteng Suixue untuk pergi ke Cangbei.
Mari, sila masuk.
Minum teh susu dulu.
Silakan duduk.
Tuangkan teh susu untuk dia.
Nah, tuan pergi ke Cangbei untuk apa?
Bersiar-siar untuk tenangkan hati.
Tenangkan hati?
Bagus juga. Sekarang Cangbei
dan negara Chu bersahabat,
kedua-dua pihak buka perdagangan,
sangat meriah.
Ya, saya tengok sini dah jadi lebih meriah
berbanding dengan dua tahun lalu.
Sekarang dah tak berperang lagi,
tentulah jadi lebih meriah.
Semua orang pun keluar cari rezeki
dengan senang hati.
Puak Wei pun tak buat kacau lagi.
Hidup pasti semakin hari semakin baik.
Puak Wei?
Ya.
Beberapa tahun lalu,
puak Wei berlakunya pergolakan dalaman.
Pada masa itu, Puteri Diraja Lingyun yang
dikahwinkan untuk perdamaian larikan diri,
balik ke Cangbei untuk
minta bantuan tentera,
barulah dapat memadamkan
pergolakan puak Wei.
Sejak itu, puak Wei pun jadi
lebih tenteram tahun demi tahun.
Puteri Diraja Lingyun.
Ya.
Kini, perdagangan antara Cangbei
dengan negara Chu dapat dijalankan
semuanya sebab Puteri Diraja Lingyun
yang berjaya meyakinkan
ketua-ketua puak kami,
barulah hubungan ini dapat dijalinkan.
Kami kini dapat kehidupan yang lebih baik,
harga biri-biri yang kami ternak
pun lebih tinggi daripada dulu.
Demi mengenang jasanya,
semua puak kami berbincang
untuk mendirikan sebuah arca bagi dia.
Awak tengok sana.
Di sana saja.
Yao, cepat datang.
Mari.
Datuk, para cikgu,
para abang seguru dan kakak seguru.
Inilah Raja Ding, Mo Xiuyao,
dia suami saya.
Cepat berikan salam.
Berikan salam kepada semua.
Duduklah.
Jangan gugup.
Datuk dan para cikgu semuanya orang baik.
Ini datuk saya,
Pengetua Akademi Gunung Li.
Pengetua Xu.
Panggil datuk.
Datuk.
Ini Tuan He Lai,
saya belajar semua ilmu perubatan
daripada dia.
Kaki awak boleh sembuh, semuanya jasanya.
Terima kasih, Tuan He Lai.
Inilah Cikgu Zhu, mahaguru ilmu pedang.
Saya pernah ceritakan kepada awak juga.
Salam, Cikgu Zhu.
Ini Cikgu Chen, pakar ilmu kiraan,
dialah yang tuliskan "Buku Kiraan".
Salam, Cikgu Chen.
Ada juga Cikgu Yu, Cikgu Jiang.
Salam, Cikgu Yu, Cikgu Jiang.
Datuk, para cikgu,
para abang seguru dan kakak seguru.
Sebelum saya turun gunung,
kamu selalu risau
dan bimbang saya tak dapat sesuaikan diri
dengan kehidupan di bawah gunung.
Kamu juga takut saya dibuli orang
lepas kahwini Raja Ding.
Sekarang kamu dah jumpa Yao,
patutlah rasa lega, kan?
Dia layan saya dengan sangat baik.
Dia sentiasa sabar mendengar
semua perkara yang saya katakan
dan fikirkan untuk saya.
Saya hidup dengan sangat bahagia.
Datuk,
para cikgu,
para abang seguru dan
kakak seguru Akademi Gunung Li.
Saya Mo Xiuyao, suami kepada Li.
Terima kasih banyak-banyak.
Saya akan melayan Li dengan baik,
biarpun terpaksa mempertaruhkan nyawa.
Terima kasih atas penjagaan kamu.
Selepas ini,
saya takkan biarkan dia keseorangan lagi.
Kamu boleh lega hati.
(Pratonton episod seterusnya)
Nanti terlambat dah! Cepat buka pintu!
Li,
kalau kita turun gunung
dan minta bantuan sekarang,
bermakna kita tunduk kepada penderhaka.
Adakah Su Zuidie dihukum mati
selepas dibawa balik ke Cangbei?
Mungkin mati dengan tragis.
Saya lantik awak sebagai
Penyiasat Rahsia Gunung Li,
(Akademi Gunung Li)
pergi ke Gunung Li untuk siasat kebenaran.
Orang dah mati semua,
apa gunanya gelaran kosong itu?
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪